‫لنراجع، حتى الآن تعلمنا أن المخطط الخطي
‫يمكن أن يكون له توجه إما أفقي أو رأسي
‫لكن الآن فلنفكر إن كانت هذه
‫الواجهات تملأ حيز الشاشة بالكامل
‫وأقصد بهذا المساحة
‫المتوفرة على الشاشة
‫على هاتفنا (نيكسوس 6)، فلنفرض أن لدينا
‫مخطط خطي رأسي به ثلاثة واجهات نصية
‫(توم) و(تيم) و(تود)
‫عندما نمسك بالجهاز في
‫الوضع الرأسي هكذا في يدنا
‫سنرى الثلاثة واجهات مصطفة
‫رأسيًا بأعلى يسار الشاشة
‫وكل هذه المساحة
‫الفارغة غير مستخدمة
‫وبالمثل إذا أدرنا
‫الشاشة للوضع الأفقي
‫ستظهر النصوص الثلاثة بأعلى يسار الشاشة
‫وكل هذه المساحة الفارغة غير مستخدمة
‫وهذا أوضح حتى على جهاز لوحي
‫حيث تكون الشاشة أكبر بكثير
‫نحن نستخدم مساحة صغيرة فقط من
‫حيز الشاشة وبقيتها يكون فارغًا
‫سنتعلم كيف يمكن توزيع الواجهات
‫بتساوٍ عبر الشاشة..
‫لملأ مساحة أكبر من الحيز المُتاح
‫وهذا يسري أيضًا على بقية الواجهات
‫يمكنك إظهار الصور أكبر
‫على الشاشة لتجربة أفضل
‫بدلًا من أن يظهروا
‫ضئيلين بأعلى يسار الشاشة
‫وبالمثل في حالة الأزرار، يمكنك استخدام
‫أزرار أكبر ليكون النقر عليهم أسهل
‫على سبيل المثال،
‫سنعمل على واجهة النص
‫لذا لنذهب لمحاكي (إكس إم إل)
‫لنعرف كيف يمكننا توزيع هذه الواجهات
‫هذا هو كود الواجهات
‫(توم) و(تيم) و(تود)
‫الثلاثة واجهات في مخطط خطي
‫رأسي وهكذا يبدون على الشاشة
‫الآن أريد أن أريك
‫كيف يمكنك توزيعهم
‫لكي يظهر (توم) هنا بالأعلى،
‫(تيم) هنا و(تود) هنا بالأسفل
‫كما هو واضح، اختيار قيمة
‫(التفاف المحتوى) لا يؤدي الغرض
‫ما تعلمناه أيضًا هو اختيار
‫قيمة محددة بالـ(دي بي) للطول
‫لذا سأضبط قيمة الطول
‫بـ200 (دي بي) مثلًا
‫رائع، لقد أتاح هذا
‫مساحة أكبر لـ(توم)
‫إذا فعلت المثل لبقية الواجهات
‫سينتشروا هم أيضًا
‫بتساوٍ أكثر على الشاشة
‫لكن هذا الحل لن يفيد سوى لعرض
‫الواجهات على جانب الجهاز الأيسر
‫إذا عرضناهم على هاتف
‫لوحي كما أريتكم من قبل
‫فستظل هذه الواجهات متراصة
‫بشكل ما بأعلى يسار الشاشة
‫الاختيار الآخر لضبط قيمة الطول هو
‫(مماثلة الأصل) والذي تعلمنا عنه من قبل
‫عندما تختار (مماثلة الأصل)
‫كقيمة طول واجهة النص (توم)
‫ستملأ طول الواجهة الحاوية
‫بالكامل وهو يمثل الشاشة كاملةً
‫مما يدفع بقية الواجهات لخارج
‫الشاشة ولا يمكنك رؤيتهم
‫لذا، لن نفعل هذا
‫الآن، انتهت أفكارنا لأننا جربنا
‫قيمة (التفاف المحتوى) للطول
‫جربنا استخدام قيمة (دي بي)
‫محددة، وجربنا (مماثلة الأصل)
‫ولم تعطنا أيًا منهم التوزيع الصحيح
‫للواجهات عبر الأجهزة المختلفة
‫فلنبحث على جوجل عن
‫حل لهذه المشكلة
‫نحن نستخدم (مجموعة الواجهات)
‫المخطط الخطي
‫ونريد أن نوزع الواجهات التابعة
‫بتساوٍ على الشاشة
‫لذا، لنبحث عن هذا
‫حسنًا، هناك نتائج كثيرة..
‫لكن لنفتح أولهم
‫هذا رابط لموقع (ستاك أوفر فلو)
‫وهو موقع أسئلة وأجوبة يمكنك نشر أسئلتك عليه
‫لتحصل على إجابات من مطوّري أندرويد آخرين
‫دائمًا ما أستخدمه عندما أعلق
‫أو أحتاج لمساعدة في مشكلة
‫على الأغلب سيكون هناك آخرون
‫سألوا بالفعل نفس سؤالي
‫لذا، هذا السؤال هنا عن كيفية توزيع
‫الأزرار بتساوٍ على عرض المخطط الخطي
‫هذا شبيه بما نبحث عنه، فيما عدا أننا
‫نعمل على واجهات نص بدلًا من أزرار
‫وبدلًا من توزيع الواجهات على عرض
‫المخطط، نحن نحاول توزيعهم على طوله
‫يمكننا استكمال قراءة السؤال
‫أو يمكننا فقط المرور عليه
‫بالعادة أمر عليه سريعًا
‫لأرى الإجابة فقط
‫حصلت هذه الإجابة على 88 صوت
‫ومُنحت علامة (صح) خضراء
‫إنها تتحدث عن قدرتك على ضبط قيمة
‫(عرض المخطط) إلى صفر (دي بي)
‫وقيمة خاصية (وزن المخطط)
‫لكل زر لتكون 1
‫وسيقوم هذا بتوزيع الأزرار
‫بالتساوي على عرض الواجهة
‫ربما لا تفهم الإجابة بالكامل
‫حاليًا، لكن لا مشكلة في هذا
‫هذه جملة رئيسية رأيناها في
‫الإجابة وهي (وزن المخطط)
‫لم نقابل هذا المصطلح من قبل
‫لكنه يبدو مهمًا تبعًا للمُجيب
‫لذا فلننسخه ونبحث على جوجل عن
‫معلومات أكثر عن (وزن المخطط)
‫لذا فلنبحث عن
‫linearlayout layout_weight
‫أول نتيجة تظهر لنا هي
‫مقال عن المخطط الخطي..
‫وهو على موقع: developer.android.com
‫لذا فلنفتحها
‫هذا مقال يتحدث عن المخطط الخطي
‫تعلمنا بالفعل عن تلك الأشياء بالأعلى
‫والتي تخص خاصية (توجه المخطط)
‫لكن بعدها هناك معلومات جديدة
‫عن شيء يُدعى (وزن المخطط)
‫هناك مثال بأسفل الشاشة
‫هنا مع كود ولقطة ما
‫يمكنني تلخيص هذا لك..
‫لكن أولًا أريد إعطاءك فرصة لقراءة
‫هذا التوثيق وتحاول فهمه بنفسك
‫سيكون هذا شبيهًا بطريقة حلك
‫للمشاكل بعد انتهاء هذه الدورة
‫ستبحث عن بعض المعلومات على الإنترنت..
‫ثم ستحاول اكتشاف كيف يمكن أن
‫يساعدك ما تجد في حل مشكلتك
‫حسنًا، هذا هو المخطط الذي
‫لدينا الآن على الجهاز
‫وهذا هو ما نريد تحقيقه
‫الثلاثة نصوص مُوزعة
‫بتساوٍ على طول الجهاز
‫لحل هذه المشكلة، أريدك أن تقرأ مقال
‫المخطط الخطي الذي تركنا رابطه بالأسفل
‫طبيعي تمامًا ألا
‫تفهم كل ما في المقال
‫على الأغلب ستريد فقط
‫أن تأخذ فكرة عامة..
‫عما يناقشه المقال من مفاهيم
‫قد تساعدك في عملك
‫ثم أريدك أن تطرح بضعة أفكار لكيف يمكننا
‫إنشاء هذا المخطط المراد في (إكس إم إل)
‫لست بحاجة لكتابة كود المخطط بالكامل
‫لأننا سنقوم بهذا سويًا في الفيديو القادم
‫لكن هنا يمكنك كتابة بضعة
‫جمل أو بعض النقاط المهمة..
‫عن كيف يمكن لما بالمقال من
‫معلومات أن يكون لها صلة بمشكلتنا